Svar på kontrollfrågor till kapitel 2, sid. 3

1.  Pythons aritmetiska operatorer:

    +   Addition
    -   Subtraktion
    *   Multiplikation
    /   Division
    %   Modulo, ger resten vid division
    //  Heltalsdivision, obs avrundar nedåt, ej bra vid negativa tal
    **  Exponentiering, upphöjt till

2.  Variabelnamn får innehålla bokstäver, siffror och understrykningstecken.
    Men de får inte börja med en siffra.

    a3 = tillåtet
    tal5 = tillåtet
    5e = otillåtet, börjar med en siffra
    Pi = tillåtet
    Kalle = tillåtet
    ettLångtVariabelnamn = tillåtet, här använder man s.k. kamelnotation
    pris per liter = otillåtet, innehåller mellanslag
    rabatt% = otillåtet, innehåller procenttecken

    Generellt så bör variabelnamn vara entydiga och förklara med dess namn 
    vad de innehåller.

3.  Felet med raden
    namn = input("Ange förnamn: )" 
    är att parantes och citationstecken växlat plats på slutet.

4.  Felet med raden
    alder = int( input(print('Ange din ålder: ')))  
    är att texten None skrivs ut på raden nedanför innan jag får mata in åldern. 
    Input behöver ej en print-sats i sig.

5.  För att skriva ut ett pris på 14,5 på en vara med t.ex. 2 decimaler, så kan man 
    formatera på följande sätt:

    pris = 14.5 # Obs! Notera decimalpunkt istället för decimalkomma
    print("Varan kostar %.2f kr." % (pris)) # Äldre formateringnotation (snabb)
    print("Varan kostar {:.2f} kr.".format(pris)) # Python 3 notation (långsam)
    print(f"Varan kostar {pris:.2f} kr.") # f-strings, snabbast, Python >= 3.6 

6. Vad blir utskriften av följande kodrader, kör i terminalfönster, inte IDLE:

    a) print("Nej\nu\ngår det för långt\n")
       
       Nej
       u
       går det för långt
    
    b) print("Hejsan\rHopp\n") 

       Hoppan

    c) print("Näh\bä ")

       Nää

    d) print("Mån\tTis\tOns\tTor\tFre")

       Mån     Tis     Ons     Tor     Fre

       
7.  Fixa utskrift av följande texter på bildskärmen:

    a) Gubben kallar \ för "bakåtsnedstreck", men jag säger "backslash".

       print('Gubben kallar \\ för "bakåtsnedstreck", men jag säger "backslash".')

    b) "What's up" said Fred.
       
       print('"What\'s up" said Fred.')
       