Svar på kontrollfrågor till kapitel 1, sid. 2

1.  De fyra programmerings-nivåerna: Maskinkodsprogrammering (hexadecimalt)
                                     Assemblerprogrammering (Mnemonics)
                                     Kompilerande språk (C/C++)
                                     Interpreterande språk (Python)

2.  Källkod är själva kodspråket (syntaxen) man använder för att programmera,
    dvs. göra ett program.

3.  Källkod måste kompileras, göras om till maskinkod innan den kan användas 
    av en dator.

4.  a) Interpreterade språk, typ BASIC och Python.
    
    b) Programmeringsspråk där ingen översättning till maskinkod sker, utan 
       som istället har ett särskilt program som styrt av källkoden utför 
       instruktionerna kallas interpretator (tolk).
       

5.  En kompilator översätter programkoden (källkoden) till maskinkod.

6.  Vid översättning av ett program från källkod till maskinkod så sker det 
    oftast i två steg, först kompilering där objektkod för varje fil skapas, 
    därefter länkas objektkodsfilerna samman till en maskinkodsfil.

7.  Program som man använder för att skriva in källkod kallas allmänt för 
    editor (texteditor) eller i mer avancerade fall där man använder en 
    utvecklingsmiljö, IDE (Integrated Development Environment) eller RAD 
    verktyg.

8.  IDLE är en utvecklingsmiljö för Python.

9.  RAD är en annan benämning för utvecklingsmiljö och betyder 
    Rapid Application Development.
    