
Testa dig själv. Svar till frågorna kapitel 1, sid. 27

1.  Ett datorprogram är en serie sifferkoder lagrade i datorns internminne          eller sekundärminne (hårddisk mm.) och som någon programmerare tänkt ut
    innan det matades in i datorn. Program innehåller en mängd instruktioner
    som datorn ska utföra.

2.  Den som ska ha äran för att ha kommit på idén med att lagra program i 
    datorns minne är John von Neuman.

3.  De fyra programmerings-nivåerna: Maskinkodsprogrammering (hexadecimalt)
                                     Assemblerprogrammering (Mnemonics)
                                     Kompilerande språk (C/C++)
                                     Interpreterande språk (Python)

4.  Menmonics är bokstavsförkortningar som är lätta att komma ihåg och är
    maskinnära instruktioner som är enklare att använda jämfört med maskinkod.
    Används framförallt inom assemblerprogrammeringen.

5.  Maskinkod visas vanligtvis som hexkod (tal med basen 16)

6.  Assembler eller assemblator

7.  Källkod är själva kodspråket (syntaxen) man använder för att programmera,
    dvs. göra ett program. Denna fil måste kompileras, göras om till maskinkod
    innan den kan användas av en dator.

8.  
    a) Högnivåspråk som fanns i början på 60-talet FORTRAN, COBOL, Algol, Lisp.

    b) Och de skapades av IBM, amr. försvarsdepartementet, forskare i Europa,
       och Alonzo Church.  

9.  Översättning från källkod till maskinkod när det gäller högnivåspråk,
    kallas kompilering.

10.
    a) Källkod som inte kompileras kan istället köras med ett program som utför
       källkodens instruktioner direkt, programmet kallas tolk eller inter-
       pretator.

    b) Ofta kallas programmen som utför instruktionerna också runtimemodul 
       (Visual Basic) eller javamotor (Java).

11. En kompilator översätter programkoden (källkoden) till maskinkod.

12. Sista steget (efter kompilering) då objektskodsfiler blir maskinkod, kallas
    länkning.

13. Programmet man använder för att skriva in källkoden till ett program kallas
    integrerad utvecklings miljö (eng. förkortn. IDE).

14. IDLE är Pythons utvecklingsmiljö som följer med när man installar det.

15. RAD är en annan benämning för utvecklingsmiljö och betyder 
    Rapid Application Development.